---
title: "筍工"
date: "2019-07-10"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "行政長官"
  - "逃犯條例"
url: "https://web.archive.org/web/20210704141154/https://www.hkcnews.com/article/21952/%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E7%89%B9%E9%A6%96-21952/%E8%A1%8C%E6%94%BF%E9%95%B7%E5%AE%98"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21952/%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E7%89%B9%E9%A6%96-21952/%E8%A1%8C%E6%94%BF%E9%95%B7%E5%AE%98"
---

# 筍工

以下內容並非求職廣告。香港有一份工，年薪500萬元，兼且可以免費住在半山區獨立屋，並使用豪華別墅，更有專屬司機和專用車輛，出席大型活動保證有高規格接待及保鑣打點保安安排。即使辭職後，也可以獲得免費辦公室、行政支援、高規格保安、專用車輛及司機，還有醫療福利。但最重要的是，即使犯下彌天大錯，不但自己無須辭職，整個團隊也可以繼續保住高薪厚職，不需要被問責。這份工叫做行政長官。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210704141154im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/行政長官-林鄭月娥-20190710022252_27b8_large.jpg" alt="">
</figure>

七月九日剛好是逃犯條例修訂百萬人大遊行一個月紀念日。特首林鄭月娥於早上會見傳媒，被問到會否辭職，林鄭月娥表示行政長官下台不是一件簡單的事，她自己仍然有熱誠有承擔為香港市民服務，希望社會給予她和她的管治團隊機會和空間，繼續用新施政作風回應市民對民生經濟的訴求。一個月以來，香港出現了史無前例的撕裂，一次又一次數以十萬及百萬計的遊行，竟然換不到政府對五大訴求的正面回應。在競選特首時，林鄭月娥表示如果主流民意沒有辦法讓她繼續擔任特首，她會辭職。但即使二百萬人上街反對，林鄭月娥依然極無恥地繼續擔任特首。至於管治團隊包括行政會議，全部人無須負責。


{{< video src="https://web.archive.org/web/20210704141154if_/https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FRTHKVNEWS%2Fvideos%2F965620897137368%2F&show_text=0&width=560" >}}


被問及行政會議成員會否辭職的時候，湯家驊和葉劉淑儀斬釘截鐵地拒絕了辭職的要求。世上恐怕沒有一個地方可以容忍當權者一次又一次漠視民意，選擇與民為敵。在英國，首相文翠珊便因為脫歐的爭議，需要辭去首相一職。在香港，一次完全錯誤的逃犯條例修訂，到目前為止依然沒有一位官員或者行政會議成員承擔責任，需要負上全責的特首林鄭月娥當然一次有一次拒絕辭職，去兌現自己的競選承諾。如果犯下如此的彌天大錯也不需要下台，特首這份工豈不是天下間最筍的筍工嗎？

換轉是其他專業，例如醫護界，假設一位醫生錯誤的決定令病人出現嚴重併發症，這位醫生可否向病人和家屬表示自己有熱誠和承擔去繼續服務病人，要求病人和家屬給予時間和機會，讓這位醫生繼續醫治病人？恐怕在今時今日的香港，這位醫生早已接受了醫務委員會的聆訊，隨時被釘了牌。但就算一位醫生犯錯，也只會害到個別病人，一位特首犯錯卻是危害到全香港市民。為何特區政府的首長可以擁有特權，就算鑄成大錯，也無須向市民負責，繼續擔任一部錄音機就可以？

環顧全世界，恐怕只有極權國家以及香港才會有如此荒謬的筍工，國家及地區領導人就算犯錯也無需負責，甚至可以將責任推諉到教育制度之上，說教師教導無方或者學生學習方向出錯，而導致社會撕裂，從來沒有認真反省過自己錯得有多交關。林鄭月娥可以繼續戀棧權位，犯下彌天大錯也無須辭職，就可以見到沒有真普選的香港，制度可以有多敗壞。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210704141154/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20210704141154im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
